outro fator que impacta o planejamento financeiro são as decisões pessoal.
Financiamento vai ser por meio capital próprio ou capital de terceiros, né?
Capital do Terceiro, Bancos, capital próprio, os proprietários,
ambos os credores da empresa, lembrando Pelo princípio,
a identidade eh a empresa é a pessoa jurídica,
e os sócios proprietários são as pessoas físicas ou outras jurídicas também.
E isso impacta o quê?
O risco de capital impacta na estrutura? Né?
Financiamento? Captação, origem, fonte passível, mas patrimônio líquido.
E a empresa entra dinheiro por meio de capital,
entra recursos por meio de capital de terceiros ou capital pronto é aplicado.
E a empresa,
ela aplica esses recursos em projetos de investimento ou até mesmo ali no seu ativo,
né?
Investimento cria valor, admite risco Todo investimento tem o risco
financiamento, benefício, fiscal, pessoal.
Vem da escola americana Ah dizendo que, uma vez que você se financiou,
você vai ter que pagar juros.
E esse juros vai pra BR e e ele diminui a base de cálculo do lucro líquido,
diminuindo o pagamento do Imposto de renda, que é o Texas, né?
É o prejuízo fiscal.
Entretanto, quando se fala em Brasil, sou um pouco cético,
Uma coisa é a taxa de juros americana.
Ah, antes, pandemia em torno de três pós-pandemia. Aí oito por cento né?
Pelo menos até o presente momento, Quando eu falo Brasil,
temos aí uma taxa de financiamento de vinte por cento ao ano.
Aí eu pergunto até que ponto vale pagar vinte
por cento ao ano em decorrência do benefício fiscal,
né?
Se precisa fazer uma conta básica vinte por cento ao ano em cinco anos.
Dobra a sua dívida sem levar em consideração que
vários países do mundo financiamento é juros simples.
E aqui no Brasil nós temos ah, o sistema de juros compostos, né?
Ou seja, não precisa esperar cinco anos pra poder dobrar a sua dívida.
Antes disso, pelos juros compostos, a dívida acaba do governo.
E tem também aí análise de dividendos ou destinação do lucro.
São algumas decisões financeiras que a empresa tem que fazer e que aqui, por sinal,
acaba estimulando novos acionistas a oferta e demanda por
ações ali no mercado de bolsa de valores.
Tá bem pra
quando falamos aí.
Decisões financeiras da empresa, eu tenho ativo,
eu tenho passivo e patrimônio líquido passivo entrada de
recursos de capital de terceiros curtos de longo prazo
patrimônio líquido, recursos próprios.
Entra o capital por aqui pelo passivo patrimônio líquido e aplicado no ativo,
de forma a fazer investimento ou caixa ao
estoque ou em ativos ali permanente intangível.
E com isso gera operação de modo a gerar lucro operacional. O ebit, tudo bem, gente
passivo, financiamento que investe em ativo pra gerar a operação,
formando produto ou executando algum serviço, né?
E voltando risco, nós temos risco empresarial,
risco operacional e risco financeiro.
O empresarial corresponde ao risco operacional e risco financeiro.
Esse operacional é o quê? Pessoal tem a operação em si, né? Você pode
fazendo uma entrega E o seu caminhão de entrega a bater
eh ou você pode ser roubado?
O, enfim, São diversas possibilidades derivados dos ativos da empresa,
da natureza, da sua atividade ao risco operacional.
E tem o risco financeiro determinado pelo endividamento da empresa, da qualidade.
A curto a longo prazo, né? Ah, e isso acaba repetindo o quê?
Estabilidade da empresa diante da conjuntura econômica,
a sazonalidade do negócio.
Outros fatores com custos fixos e custos variáveis, né?